Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:Q917
source: Patau syndrome, unspecified
zh_cn: 未特指的帕套综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q92
source: Other trisomies and partial trisomies of the autosomes, not elsewhere classified
zh_cn: 常染色体其他三体性和部分三体型，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Q920
source: Whole chromosome trisomy, meiotic nondisjunction
zh_cn: 全染色体三体性，减数分裂不分离

# model:gnuhealth.pathology,name:Q921
source: Whole chromosome trisomy, mosaicism (mitotic nondisjunction)
zh_cn: 全染色体三体性，(同源)嵌合体(有丝分裂不分离)

# model:gnuhealth.pathology,name:Q922
source: Major partial trisomy
zh_cn: 大部分三体性

# model:gnuhealth.pathology,name:Q923
source: Minor partial trisomy
zh_cn: 小部分三体性

# model:gnuhealth.pathology,name:Q924
source: Duplications seen only at prometaphase
zh_cn: 仅出现于前中期的重复

# model:gnuhealth.pathology,name:Q925
source: Duplications with other complex rearrangements
zh_cn: 伴其他复杂性重排的重复

# model:gnuhealth.pathology,name:Q926
source: Extra marker chromosomes
zh_cn: 额外标记染色体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q927
source: Triploidy and polyploidy
zh_cn: 三倍体和多倍体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q928
source: Other specified trisomies and partial trisomies of autosomes
zh_cn: 常染色体其他特指的三体性和部分三体型

# model:gnuhealth.pathology,name:Q929
source: Trisomy and partial trisomy of autosomes, unspecified
zh_cn: 常染色体未特指的三体性和部分三体型

# model:gnuhealth.pathology,name:Q93
source: Monosomies and deletions from the autosomes, not elsewhere classified
zh_cn: 常染色体的单体性和缺失，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Q930
source: Whole chromosome monosomy, meiotic nondisjunction
zh_cn: 全染色体单体性，减数分裂不分离

# model:gnuhealth.pathology,name:Q931
source: Whole chromosome monosomy, mosaicism (mitotic nondisjunction)
zh_cn: 全染色体单体性，(同源)嵌合体(有丝分裂不分离)

# model:gnuhealth.pathology,name:Q932
source: Chromosome replaced with ring or dicentric
zh_cn: 环状染色体或双着丝粒染色体替换

# model:gnuhealth.pathology,name:Q933
source: Deletion of short arm of chromosome 4
zh_cn: 染色体4短臂缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Q934
source: Deletion of short arm of chromosome 5
zh_cn: 染色体5短臂缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Q935
source: Other deletions of part of a chromosome
zh_cn: 染色体其他部分缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Q936
source: Deletions seen only at prometaphase
zh_cn: 仅出现于前中期的缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Q937
source: Deletions with other complex rearrangements
zh_cn: 缺失伴其他复杂性的重排

# model:gnuhealth.pathology,name:Q938
source: Other deletions from the autosomes
zh_cn: 常染色体的其他缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Q939
source: Deletion from autosomes, unspecified
zh_cn: 常染色体未特指的缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Q95
source: Balanced rearrangements and structural markers, not elsewhere classified
zh_cn: 平衡重排和结构标记，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Q950
source: Balanced translocation and insertion in normal individual
zh_cn: 正常个体中平衡易位和插入

# model:gnuhealth.pathology,name:Q951
source: Chromosome inversion in normal individual
zh_cn: 正常个体中染色体倒位

# model:gnuhealth.pathology,name:Q952
source: Balanced autosomal rearrangement in abnormal individual
zh_cn: 异常个体中平衡常染色体重排

# model:gnuhealth.pathology,name:Q953
source: Balanced sex/autosomal rearrangement in abnormal individual
zh_cn: 异常个体中平衡性染色体或常染色体重排

# model:gnuhealth.pathology,name:Q954
source: Individuals with marker heterochromatin
zh_cn: 具有标记异染色质的个体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q955
source: Individuals with autosomal fragile site
zh_cn: 具有常染色体脆性位点的个体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q958
source: Other balanced rearrangements and structural markers
zh_cn: 其他平衡重排和结构标记

# model:gnuhealth.pathology,name:Q959
source: Balanced rearrangement and structural marker, unspecified
zh_cn: 未特指的平衡重排和结构标记

# model:gnuhealth.pathology,name:Q96
source: Turner syndrome
zh_cn: 特纳综合征[性腺发育障碍症][45,X综合征]

# model:gnuhealth.pathology,name:Q960
source: Karyotype 45, X
zh_cn: 核型45，X

# model:gnuhealth.pathology,name:Q961
source: Karyotype 46, X iso (Xq)
zh_cn: 核型46，X同种(Xq)

# model:gnuhealth.pathology,name:Q962
source: Karyotype 46, X with abnormal sex chromosome, except iso (Xq)
zh_cn: 核型46，X，伴异常的性染色体，除外同种(Xq)

# model:gnuhealth.pathology,name:Q963
source: Mosaicism, 45, X/46, XX or XY
zh_cn: (同源)嵌合体，45，X／46，XX或XY

# model:gnuhealth.pathology,name:Q964
source: Mosaicism, 45, X/other cell line(s) with abnormal sex chromosome
zh_cn: (同源)嵌合体，45，X／其他细胞系

# model:gnuhealth.pathology,name:Q968
source: Other variants of Turner syndrome
zh_cn: 特纳综合征的其他变型

# model:gnuhealth.pathology,name:Q969
source: Turner syndrome, unspecified
zh_cn: 未特指的特纳综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q97
source: Other sex chromosome abnormalities, female phenotype, not elsewhere classified
zh_cn: 其他的性染色体异常，女性表型，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Q970
source: Karyotype 47, XXX
zh_cn: 核型47，XXX

# model:gnuhealth.pathology,name:Q971
source: Female with more than three X chromosomes
zh_cn: 女性，伴多于三个X染色体的

# model:gnuhealth.pathology,name:Q972
source: Mosaicism, lines with various numbers of X chromosomes
zh_cn: (同源)嵌合体，细胞系伴不同数量的X染色体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q973
source: Female with 46, XY karyotype
zh_cn: 女性，伴46，XY核型的

# model:gnuhealth.pathology,name:Q978
source: Other specified sex chromosome abnormalities, female phenotype
zh_cn: 其他特指的性染色体异常，女性表型

# model:gnuhealth.pathology,name:Q979
source: Sex chromosome abnormality, female phenotype, unspecified
zh_cn: 未特指的性染色体异常，女性表型

# model:gnuhealth.pathology,name:Q98
source: Other sex chromosome abnormalities, male phenotype, not elsewhere classified
zh_cn: 其他的性染色体异常，男性表型，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Q980
source: Klinefelter syndrome karyotype 47, XXY
zh_cn: 克兰费尔特综合征，核型47，XXY

# model:gnuhealth.pathology,name:Q981
source: Klinefelter syndrome, male with more than two X chromosomes
zh_cn: 克兰费尔特综合征，男性，伴多于两个X染色体的

# model:gnuhealth.pathology,name:Q982
source: Klinefelter syndrome, male with 46, XX karyotype
zh_cn: 克兰费尔特综合征，男性，伴46，XX核型的

# model:gnuhealth.pathology,name:Q983
source: Other male with 46, XX karyotype
zh_cn: 其他男性，伴46，XX核型的

# model:gnuhealth.pathology,name:Q984
source: Klinefelter syndrome, unspecified
zh_cn: 未特指的克兰费尔特综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q985
source: Karyotype 47, XYY
zh_cn: 核型47，XYY

# model:gnuhealth.pathology,name:Q986
source: Male with structurally abnormal sex chromosome
zh_cn: 男性，伴结构异常的性染色体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q987
source: Male with sex chromosome mosaicism
zh_cn: 男性，伴性染色体(同源)嵌合体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q988
source: Other specified sex chromosome abnormalities, male phenotype
zh_cn: 其他特指的性染色体异常，男性表型

# model:gnuhealth.pathology,name:Q989
source: Sex chromosome abnormality, male phenotype, unspecified
zh_cn: 未特指的性染色体异常，男性表型

# model:gnuhealth.pathology,name:Q99
source: Other chromosome abnormalities, not elsewhere classified
zh_cn: 其他染色体异常，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Q990
source: Chimera 46, XX/46, XY
zh_cn: 异源嵌合体46，XX／46，XY

# model:gnuhealth.pathology,name:Q991
source: 46, XX true hermaphrodite
zh_cn: 46，XX真两性同体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q992
source: Fragile X chromosome
zh_cn: 脆性X染色体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q998
source: Other specified chromosome abnormalities
zh_cn: 其他特指的染色体异常

# model:gnuhealth.pathology,name:Q999
source: Chromosomal abnormality, unspecified
zh_cn: 未特指的染色体异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R00
source: Abnormalities of heart beat
zh_cn: 心脏搏动异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R000
source: Tachycardia, unspecified
zh_cn: 未特指的心动过速

# model:gnuhealth.pathology,name:R001
source: Bradycardia, unspecified
zh_cn: 未特指的心动过缓

# model:gnuhealth.pathology,name:R002
source: Palpitations
zh_cn: 心悸

# model:gnuhealth.pathology,name:R008
source: Other and unspecified abnormalities of heart beat
zh_cn: 其他和未特指的心脏搏动异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R01
source: Cardiac murmurs and other cardiac sounds
zh_cn: 心脏杂音和其他心音

# model:gnuhealth.pathology,name:R010
source: Benign and innocent cardiac murmurs
zh_cn: 良性和无害的心脏杂音

# model:gnuhealth.pathology,name:R011
source: Cardiac murmur, unspecified
zh_cn: 未特指的心脏杂音

# model:gnuhealth.pathology,name:R012
source: Other cardiac sounds
zh_cn: 其他心音

# model:gnuhealth.pathology,name:R02
source: Gangrene, not elsewhere classified
zh_cn: 坏疽，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:R03
source: Abnormal blood-pressure reading, without diagnosis
zh_cn: 血压读数异常，无诊断者

# model:gnuhealth.pathology,name:R030
source: Elevated blood-pressure reading, without diagnosis of hypertension
zh_cn: 血压读数升高，无高血压诊断者

# model:gnuhealth.pathology,name:R031
source: Nonspecific low blood-pressure reading
zh_cn: 非特异性低血压读数

# model:gnuhealth.pathology,name:R04
source: Haemorrhage from respiratory passages
zh_cn: 呼吸道出血

# model:gnuhealth.pathology,name:R040
source: Epistaxis
zh_cn: 鼻出血

# model:gnuhealth.pathology,name:R041
source: Haemorrhage from throat
zh_cn: 咽喉出血

# model:gnuhealth.pathology,name:R042
source: Haemoptysis
zh_cn: 咯血

# model:gnuhealth.pathology,name:R048
source: Haemorrhage from other sites in respiratory passages
zh_cn: 呼吸道其他部位出血

# model:gnuhealth.pathology,name:R049
source: Haemorrhage from respiratory passages, unspecified
zh_cn: 未特指的呼吸道出血

# model:gnuhealth.pathology,name:R05
source: Cough
zh_cn: 咳嗽

# model:gnuhealth.pathology,name:R06
source: Abnormalities of breathing
zh_cn: 呼吸异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R060
source: Dyspnoea
zh_cn: 呼吸困难

# model:gnuhealth.pathology,name:R061
source: Stridor
zh_cn: 喘鸣

# model:gnuhealth.pathology,name:R062
source: Wheezing
zh_cn: 喘息

# model:gnuhealth.pathology,name:R063
source: Periodic breathing
zh_cn: 周期性呼吸

# model:gnuhealth.pathology,name:R064
source: Hyperventilation
zh_cn: 通气过度

# model:gnuhealth.pathology,name:R065
source: Mouth breathing
zh_cn: 口呼吸

# model:gnuhealth.pathology,name:R066
source: Hiccough
zh_cn: 呃逆

# model:gnuhealth.pathology,name:R067
source: Sneezing
zh_cn: 喷嚏

# model:gnuhealth.pathology,name:R068
source: Other and unspecified abnormalities of breathing
zh_cn: 其他和未特指的呼吸异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R07
source: Pain in throat and chest
zh_cn: 咽痛和胸痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R070
source: Pain in throat
zh_cn: 咽痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R071
source: Chest pain on breathing
zh_cn: 呼吸时胸痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R072
source: Precordial pain
zh_cn: 心前区痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R073
source: Other chest pain
zh_cn: 其他胸痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R074
source: Chest pain, unspecified
zh_cn: 未特指的胸痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R09
source: Other symptoms and signs involving the circulatory and respiratory systems
zh_cn: 累及循环和呼吸系统的其他症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R090
source: Asphyxia
zh_cn: 窒息

# model:gnuhealth.pathology,name:R091
source: Pleurisy
zh_cn: 胸膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:R092
source: Respiratory arrest
zh_cn: 呼吸停止

# model:gnuhealth.pathology,name:R093
source: Abnormal sputum
zh_cn: 痰异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R098
source: Other specified symptoms and signs involving the circulatory and respiratory systems
zh_cn: 累及循环和呼吸系统其他特指的症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R10
source: Abdominal and pelvic pain
zh_cn: 腹部和盆腔痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R100
source: Acute abdomen
zh_cn: 急腹症

# model:gnuhealth.pathology,name:R101
source: Pain localized to upper abdomen
zh_cn: 局限于上腹部的疼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R102
source: Pelvic and perineal pain
zh_cn: 盆腔和会阴痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R103
source: Pain localized to other parts of lower abdomen
zh_cn: 局限于下腹部其他部位的疼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R104
source: Other and unspecified abdominal pain
zh_cn: 其他和未特指的腹痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R11
source: Nausea and vomiting
zh_cn: 恶心和呕吐

# model:gnuhealth.pathology,name:R12
source: Heartburn
zh_cn: 胃灼热

# model:gnuhealth.pathology,name:R13
source: Dysphagia
zh_cn: 吞咽困难

# model:gnuhealth.pathology,name:R14
source: Flatulence and related conditions
zh_cn: 胃肠气胀及有关情况

# model:gnuhealth.pathology,name:R15
source: Faecal incontinence
zh_cn: 大便失禁

# model:gnuhealth.pathology,name:R16
source: Hepatomegaly and splenomegaly, not elsewhere classified
zh_cn: 肝大和脾大，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:R160
source: Hepatomegaly, not elsewhere classified
zh_cn: 肝大，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:R161
source: Splenomegaly, not elsewhere classified
zh_cn: 脾大，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:R162
source: Hepatomegaly with splenomegaly, not elsewhere classified
zh_cn: 肝大伴有脾大，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:R17
source: Unspecified jaundice
zh_cn: 未特指的黄疸

# model:gnuhealth.pathology,name:R18
source: Ascites
zh_cn: 腹水

# model:gnuhealth.pathology,name:R19
source: Other symptoms and signs involving the digestive system and abdomen
zh_cn: 累及消化系统和腹部的其他症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R190
source: Intra-abdominal and pelvic swelling, mass and lump
zh_cn: 腹腔内和盆腔的肿胀、肿物和肿块

# model:gnuhealth.pathology,name:R191
source: Abnormal bowel sounds
zh_cn: 异常肠鸣音

# model:gnuhealth.pathology,name:R192
source: Visible peristalsis
zh_cn: 可见性蠕动

# model:gnuhealth.pathology,name:R193
source: Abdominal rigidity
zh_cn: 腹强直

# model:gnuhealth.pathology,name:R194
source: Change in bowel habit
zh_cn: 大便习惯改变

# model:gnuhealth.pathology,name:R195
source: Other faecal abnormalities
zh_cn: 其他大便异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R196
source: Halitosis
zh_cn: 口臭

# model:gnuhealth.pathology,name:R198
source: Other specified symptoms and signs involving the digestive system and abdomen
zh_cn: 累及消化系统和腹部其他特指的症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R20
source: Disturbances of skin sensation
zh_cn: 皮肤感觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:R200
source: Anaesthesia of skin
zh_cn: 皮肤感觉缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:R201
source: Hypoaesthesia of skin
zh_cn: 皮肤感觉减退

# model:gnuhealth.pathology,name:R202
source: Paraesthesia of skin
zh_cn: 皮肤感觉异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R203
source: Hyperaesthesia
zh_cn: 感觉过敏

# model:gnuhealth.pathology,name:R208
source: Other and unspecified disturbances of skin sensation
zh_cn: 其他和未特指的皮肤感觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:R21
source: Rash and other nonspecific skin eruption
zh_cn: 皮疹和其他非特异性斑疹

# model:gnuhealth.pathology,name:R22
source: Localized swelling, mass and lump of skin and subcutaneous tissue
zh_cn: 皮肤和皮下组织的局部肿胀、肿物和肿块

# model:gnuhealth.pathology,name:R220
source: Localized swelling, mass and lump, head
zh_cn: 头部的局部肿胀、肿物和肿块

# model:gnuhealth.pathology,name:R221
source: Localized swelling, mass and lump, neck
zh_cn: 颈部的局部肿胀、肿物和肿块

# model:gnuhealth.pathology,name:R222
source: Localized swelling, mass and lump, trunk
zh_cn: 躯干的局部肿胀、肿物和肿块

# model:gnuhealth.pathology,name:R223
source: Localized swelling, mass and lump, upper limb
zh_cn: 上肢的局部肿胀、肿物和肿块

# model:gnuhealth.pathology,name:R224
source: Localized swelling, mass and lump, lower limb
zh_cn: 下肢的局部肿胀、肿物和肿块

# model:gnuhealth.pathology,name:R227
source: Localized swelling, mass and lump, multiple sites
zh_cn: 多部位的局部肿胀、肿物和肿块

# model:gnuhealth.pathology,name:R229
source: Localized swelling, mass and lump, unspecified
zh_cn: 未特指的局部肿胀、肿物和肿块

# model:gnuhealth.pathology,name:R23
source: Other skin changes
zh_cn: 其他皮肤改变

# model:gnuhealth.pathology,name:R230
source: Cyanosis
zh_cn: 发绀[紫绀]

# model:gnuhealth.pathology,name:R231
source: Pallor
zh_cn: 苍白

# model:gnuhealth.pathology,name:R232
source: Flushing
zh_cn: 发红

# model:gnuhealth.pathology,name:R233
source: Spontaneous ecchymoses
zh_cn: 自发性瘀斑

# model:gnuhealth.pathology,name:R234
source: Changes in skin texture
zh_cn: 皮肤质地的改变

# model:gnuhealth.pathology,name:R238
source: Other and unspecified skin changes
zh_cn: 其他和未特指的皮肤改变

# model:gnuhealth.pathology,name:R25
source: Abnormal involuntary movements
zh_cn: 异常的不随意运动

# model:gnuhealth.pathology,name:R250
source: Abnormal head movements
zh_cn: 异常的头部运动

# model:gnuhealth.pathology,name:R251
source: Tremor, unspecified
zh_cn: 未特指的震颤

# model:gnuhealth.pathology,name:R252
source: Cramp and spasm
zh_cn: 痛性痉挛和痉挛

# model:gnuhealth.pathology,name:R253
source: Fasciculation
zh_cn: 肌束震颤

# model:gnuhealth.pathology,name:R258
source: Other and unspecified abnormal involuntary movements
zh_cn: 其他和未特指异常的不随意运动

# model:gnuhealth.pathology,name:R26
source: Abnormalities of gait and mobility
zh_cn: 异常的步态和移动

# model:gnuhealth.pathology,name:R260
source: Ataxic gait
zh_cn: 共济失调步态

# model:gnuhealth.pathology,name:R261
source: Paralytic gait
zh_cn: 麻痹步态

# model:gnuhealth.pathology,name:R262
source: Difficulty in walking, not elsewhere classified
zh_cn: 行走困难，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:R263
source: Immobility
zh_cn: 固态[不动]

# model:gnuhealth.pathology,name:R268
source: Other and unspecified abnormalities of gait and mobility
zh_cn: 其他和未特指的异常的步态和移动

# model:gnuhealth.pathology,name:R27
source: Other lack of coordination
zh_cn: 其他协调缺乏

# model:gnuhealth.pathology,name:R270
source: Ataxia, unspecified
zh_cn: 未特指的共济失调

# model:gnuhealth.pathology,name:R278
source: Other and unspecified lack of coordination
zh_cn: 其他和未特指的协调缺乏

# model:gnuhealth.pathology,name:R29
source: Other symptoms and signs involving the nervous and musculoskeletal systems
zh_cn: 累及神经和肌肉骨骼系统的其他症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R290
source: Tetany
zh_cn: 手足搐搦

# model:gnuhealth.pathology,name:R291
source: Meningismus
zh_cn: 假性脑膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:R292
source: Abnormal reflex
zh_cn: 异常反射

# model:gnuhealth.pathology,name:R293
source: Abnormal posture
zh_cn: 异常姿势

# model:gnuhealth.pathology,name:R294
source: Clicking hip
zh_cn: 弹响髋

# model:gnuhealth.pathology,name:R296
source: Tendency to fall, not elsewhere classified
zh_cn: 跌倒倾向，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:R298
source: Other and unspecified symptoms and signs involving the nervous and musculoskeletal systems
zh_cn: 累及神经和肌肉骨骼系统其他和未特指的症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R30
source: Pain associated with micturition
zh_cn: 与排尿有关的疼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R300
source: Dysuria
zh_cn: 排尿困难

# model:gnuhealth.pathology,name:R301
source: Vesical tenesmus
zh_cn: 排尿里急后重

# model:gnuhealth.pathology,name:R309
source: Painful micturition, unspecified
zh_cn: 未特指的痛性排尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R31
source: Unspecified haematuria
zh_cn: 未特指的血尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R32
source: Unspecified urinary incontinence
zh_cn: 未特指的尿失禁

# model:gnuhealth.pathology,name:R33
source: Retention of urine
zh_cn: 尿潴留

# model:gnuhealth.pathology,name:R34
source: Anuria and oliguria
zh_cn: 无尿和少尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R35
source: Polyuria
zh_cn: 多尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R36
source: Urethral discharge
zh_cn: 尿道排出物

# model:gnuhealth.pathology,name:R39
source: Other symptoms and signs involving the urinary system
zh_cn: 累及泌尿系统的其他症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R390
source: Extravasation of urine
zh_cn: 尿外渗

# model:gnuhealth.pathology,name:R391
source: Other difficulties with micturition
zh_cn: 其他排尿困难

# model:gnuhealth.pathology,name:R392
source: Extrarenal uraemia
zh_cn: 肾外性尿毒症

# model:gnuhealth.pathology,name:R398
source: Other and unspecified symptoms and signs involving the urinary system
zh_cn: 累及泌尿系统其他和未特指的症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R40
source: Somnolence, stupor and coma
zh_cn: 嗜眠、木僵和昏迷

# model:gnuhealth.pathology,name:R400
source: Somnolence
zh_cn: 嗜眠

# model:gnuhealth.pathology,name:R401
source: Stupor
zh_cn: 木僵

# model:gnuhealth.pathology,name:R402
source: Coma, unspecified
zh_cn: 未特指的昏迷

# model:gnuhealth.pathology,name:R41
source: Other symptoms and signs involving cognitive functions and awareness
zh_cn: 累及认知功能和意识的其他症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R410
source: Disorientation, unspecified
zh_cn: 未特指的定向障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:R411
source: Anterograde amnesia
zh_cn: 顺行性遗忘

# model:gnuhealth.pathology,name:R412
source: Retrograde amnesia
zh_cn: 逆行性遗忘

# model:gnuhealth.pathology,name:R413
source: Other amnesia
zh_cn: 其他遗忘症

# model:gnuhealth.pathology,name:R418
source: Other and unspecified symptoms and signs involving cognitive functions and awareness
zh_cn: 累及认知功能和意识的其他和未特指的症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R42
source: Dizziness and giddiness
zh_cn: 头晕和眩晕

# model:gnuhealth.pathology,name:R43
source: Disturbances of smell and taste
zh_cn: 嗅觉和味觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:R430
source: Anosmia
zh_cn: 嗅觉丧失

# model:gnuhealth.pathology,name:R431
source: Parosmia
zh_cn: 嗅觉倒错

# model:gnuhealth.pathology,name:R432
source: Parageusia
zh_cn: 味觉倒错

# model:gnuhealth.pathology,name:R438
source: Other and unspecified disturbances of smell and taste
zh_cn: 其他和未特指的嗅觉和味觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:R44
source: Other symptoms and signs involving general sensations and perceptions
zh_cn: 累及一般感觉和知觉的其他症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R440
source: Auditory hallucinations
zh_cn: 幻听

# model:gnuhealth.pathology,name:R441
source: Visual hallucinations
zh_cn: 幻视

# model:gnuhealth.pathology,name:R442
source: Other hallucinations
zh_cn: 其他幻觉

# model:gnuhealth.pathology,name:R443
source: Hallucinations, unspecified
zh_cn: 未特指的幻觉

# model:gnuhealth.pathology,name:R448
source: Other and unspecified symptoms and signs involving general sensations and perceptions
zh_cn: 累及一般感觉和知觉的其他和未特指的症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R45
source: Symptoms and signs involving emotional state
zh_cn: 累及情绪状态的症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R450
source: Nervousness
zh_cn: 神经质

# model:gnuhealth.pathology,name:R451
source: Restlessness and agitation
zh_cn: 不安和激动

# model:gnuhealth.pathology,name:R452
source: Unhappiness
zh_cn: 不愉快

# model:gnuhealth.pathology,name:R453
source: Demoralization and apathy
zh_cn: 沮丧和情感淡漠

# model:gnuhealth.pathology,name:R454
source: Irritability and anger
zh_cn: 急躁和愤怒

# model:gnuhealth.pathology,name:R455
source: Hostility
zh_cn: 敌视

# model:gnuhealth.pathology,name:R456
source: Physical violence
zh_cn: 凶暴

# model:gnuhealth.pathology,name:R457
source: State of emotional shock and stress, unspecified
zh_cn: 未特指的情绪冲动和紧张状态

# model:gnuhealth.pathology,name:R458
source: Other symptoms and signs involving emotional state
zh_cn: 累及情绪状态的其他症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R46
source: Symptoms and signs involving appearance and behaviour
zh_cn: 累及外貌与行为的症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R460
source: Very low level of personal hygiene
zh_cn: 个人卫生水平极差

# model:gnuhealth.pathology,name:R461
source: Bizarre personal appearance
zh_cn: 不正常的个人外貌

# model:gnuhealth.pathology,name:R462
source: Strange and inexplicable behaviour
zh_cn: 奇怪和令人费解的行为

# model:gnuhealth.pathology,name:R463
source: Overactivity
zh_cn: 过度活动

# model:gnuhealth.pathology,name:R464
source: Slowness and poor responsiveness
zh_cn: 迟钝和反应不良

# model:gnuhealth.pathology,name:R465
source: Suspiciousness and marked evasiveness
zh_cn: 多疑和明显逃避

# model:gnuhealth.pathology,name:R466
source: Undue concern and preoccupation with stressful events
zh_cn: 对应激事件的过分担心和偏见

# model:gnuhealth.pathology,name:R467
source: Verbosity and circumstantial detail obscuring reason for contact
zh_cn: 用啰唆和详细叙述的语言使交往的理由含糊不清

# model:gnuhealth.pathology,name:R468
source: Other symptoms and signs involving appearance and behaviour
zh_cn: 累及外貌与行为的其他症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R47
source: Speech disturbances, not elsewhere classified
zh_cn: 言语障碍，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:R470
source: Dysphasia and aphasia
zh_cn: 言语困难和失语

# model:gnuhealth.pathology,name:R471
source: Dysarthria and anarthria
zh_cn: 构音困难和构音不全

# model:gnuhealth.pathology,name:R478
source: Other and unspecified speech disturbances
zh_cn: 其他和未特指的言语障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:R48
source: Dyslexia and other symbolic dysfunctions, not elsewhere classified
zh_cn: 诵读困难和其他符号识别功能障碍，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:R480
source: Dyslexia and alexia
zh_cn: 诵读困难和失读(症)

# model:gnuhealth.pathology,name:R481
source: Agnosia
zh_cn: 失认

# model:gnuhealth.pathology,name:R482
source: Apraxia
zh_cn: 失用

# model:gnuhealth.pathology,name:R488
source: Other and unspecified symbolic dysfunctions
zh_cn: 其他和未特指的符号识别功能障碍
